¡Lo siento! ¡Perdón!
Siento todo lo que hemos hecho…
Por favor, ¡perdóname!
Te liberaré.
Lo juro por Odín.
Tengo dinero… Puedo darte dinero.
Todo el dinero que quieras.
No es suficiente…
No es, ni de lejos, suficiente
para compensar la humillación
que he experimentado hasta hoy.
Debes vivir en tus carnes
lo que es ser un esclavo…
De lo contrario,
nunca entenderás el alcance de mi ira.
Entiendo…
Me convertiré en tu esclavo.
Trabajaré para ti.
A partir de hoy, tú serás el amo
y yo el esclavo.
Por favor, perdóname la vida, amo…
Así que…
¿Serás mi esclavo?
¡Sí! ¡Con mucho gusto!
En ese caso,
no importa si te mato
o te perdono la vida…
Puedo hacer lo que me plazca.
Ha pasado mucho tiempo…
Creo que ha llegado la hora
de volver a vernos.
Y pensar que ya no tendremos
que volver a ir a casa del señor Sverkel
para que nos preste su caballo…
¿Qué pasa? ¿A qué viene esa cara?
Pues…
¿Ya has tomado una decisión?
¿Eh? ¿Sobre qué?
Sobre cuando seamos libres.
¿Qué tienes pensado hacer?
Ah, eso…
¡Eh! Cuando seáis libres,
¿querríais quedaros aquí
como trabajadores del campo?
Los hombres trabajadores
como vosotros siempre son bienvenidos.
El señor fue muy amable
haciéndonos esa propuesta, pero…
¿Qué hacemos?
Llevo demasiado tiempo como esclavo.
¿Quién me iba a decir
que iba a ser tan indeciso
cuando pudiera tomar decisiones?
Es muy curioso…
¿Crees que quedarte aquí
podría ser una opción?
Es cierto que no me llevo bien
con los trabajadores del campo…
Pero, si me quedo,
puede que llegue el día en el que Arnheid
también obtenga su libertad.
Pero qué dices…
¿Tanto te gusta?
¡Anda ya! No es por eso.
Es solo que…
¡Llegas tarde, abuelo!
¿Quieres matarme o qué?
¿Y el abuelo? ¿No está con vosotros?
¿Eh? Pues…
¿El señor no ha vuelto?
Salió al campo esta mañana
y todavía no ha vuelto.
¡Joder!
Me muero de hambre.
Nos pidió que cortásemos leña, pero…
Qué raro.
A esta hora, ya debería haber vuelto…
¡Y tampoco he almorzado nada!
¡Maldito seas, abuelo!
¿Y si me muero, qué?
¿Dónde va?
¡Al campo! ¡Venid conmigo!
¿Al campo?
¡Abuelo!
¡Eh, abuelo!
¡Aguanta!
¡Abuelo!
Así que voy a morir
en una cama y no en el campo…
Precisamente yo…
Está abierto. Pasa.
Disculpe.
La señora
me ha pedido que viniera.
Hala…
¿Nosotros también podemos
comernos esto, Arnheid?
Sí.
El señor dijo que cocinara para todos.
Espero que os guste.
Parece que aquí nadie bendice la mesa…
¡Está riquísimo!
Coma, por favor, señor.
¡Está delicioso!
A partir de hoy,
me quedaré con usted para lo que necesite.
Pídame lo que sea.
¡Prueba esto!
¿Vas a pasar la noche en mi casa?
Así es. Así lo ha ordenado la señora.
Aquí tiene.
Si no le gusta,
por favor, dígamelo.
Qué rico…
No me apetece. Comeré luego.
No tengo hambre ahora mismo.
Entiendo…
No le hagas caso.
Tú métele la cuchara en la boca.
¿Cómo?
Al abuelo le da vergüenza
que le den de comer.
Vete acostumbrándote, abuelo…
No te queda más remedio
que abrir la boca y dejar que te den
de comer hasta que te pongas bien.
¿Acabas de reírte?
Eh, no…
No tengo hambre.
Comeré más tarde…
¡Os voy a echar a todos de mi casa!
Yo lavo los platos.
No, lo hago yo.
Estoy muy contenta.
El señor parece mejor
de lo que me habían dicho.
Y no da tanto miedo
como se dice que da.
Sí. Aunque no lo parezca
a simple vista, tiene buen corazón.
Aunque, a veces, puede dar miedo.
Me lo creo.
Pero…
De verdad,
hace mucho que no disfrutaba tanto
durante una comida.
Yo también.
Me ha recordado
a cómo eran las cosas cuando era libre…
A mí también. La verdad es que…
¡Eh, esclavo!
¿Snake está aquí?
¿Que se ha fugado un esclavo?
Sí.
Al parecer, se fue
de la granja de Kjallakr hace tres días.
Kjallakr…
Siempre ha tratado fatal a sus esclavos.
Se lo merece.
Bueno, no es solo eso…
El esclavo ha matado a Kjallakr
y a todos sus hijos.
Ha prendido fuego a la casa.
Es enormemente hábil y violento.
El tío de Kjallakr
ofrece tres caballos a quien lo encuentre.
¿Qué hacemos, jefe?
Más allá de los caballos,
creo que deberíamos tener cuidado.
A partir de hoy,
quiero que patrulléis la zona
en grupos de tres.
Pero, aunque lo encontréis,
no vayáis a por él.
Primero, pedid refuerzos.
Nunca sabes lo que puede hacer
una persona que está
entre la espada y la pared…
Mirad. Viene de ahí.
El reflejo viene del puño de la espada.
¿Y qué le pasa a ese?
¿Está durmiendo?
Eso parece.
Parece un mendigo o un peregrino…
¿No es un poco sospechoso?
Sí, mucho.
No habléis tan alto.
Debe de ser el hombre
por el que dan tres caballos.
No me cabe duda.
¡Oye!
Qué suerte la nuestra…
- No es tan sencillo, imbécil.
- ¡Eh!
- ¡Que habléis más bajo!
- Dicen que es muy fuerte.
No va a pasar nada…
- Podemos ir a por él mientras duerme.
- ¡Que susurréis!
Deberíamos pedir refuerzos,
como nos dijo el jefe…
¡No seas cobarde, Lagarto!
Si pedimos refuerzos,
tendremos que dividir la recompensa.
¡Que habléis más bajo!
Ni siquiera sabemos lo habilidoso que es…
¿Cómo es que estás tan envalentonado?
¡Por los tres caballos de recompensa!
Ahora tendríamos un caballo para cada uno.
¡Eso es lo importante!
¡Seguro que algo sale mal!
- ¡Que susurréis!
- Seguro que quieres los caballos
para zampártelos, gordinflas.
¿Qué dices, enano?
¡Si tantas ganas tienes
de morir, ve tú solo!
¡No sin antes acabar contigo!
- ¡Eso no te lo crees ni tú!
- ¡Que susurréis, imbéciles!
Madre mía, qué calor…
Thorfinn, ya he cortado bastante leña.
¿Podrías apilarla tú?
¡Eh, Thorfinn!
Parte un poquito más…
Vale.
¿Qué está haciendo Thorfinn?
Snake está dentro leyendo la Biblia.
Así que está escuchándolo…
Se la está leyendo al señor,
que no puede leer.
Entiendo. No sabía que Thorfinn
también fuera cristiano.
No lo es.
Pero dice que le gusta escucharla.
"Habéis oído que se dijo:
'Amarás a tu prójimo
y aborrecerás a tu enemigo'.
Pero yo os digo:
amad a vuestros enemigos
y rezad por los que os persiguen,
para que seáis hijos
de vuestro Padre celestial,
que hace salir su sol
sobre malos y buenos,
y manda la lluvia a justos
e injustos.
Porque, si amáis a los que os aman,
¿qué premio tendréis?
¿No hacen lo mismo también los publicanos?
Y, si saludáis solo a vuestros hermanos,
¿qué hacéis de extraordinario?
¿No hacen lo mismo
también los gentiles?
Por tanto,
sed perfectos,
como vuestro Padre celestial es perfecto".
Pues vaya…
Están pidiendo mucho, ¿eh?
Abuelo, estoy aburrido de los Evangelios.
Vamos a leer el principio.
Es más interesante que esto…
Oye, abuelo, ¿qué haces?
¿Tienes que ir al baño?
La… cebada…
Tengo que ir
a cosechar la cebada.
Ya te lo he dicho,
ya la cosechamos toda hace tiempo.
Duérmete un rato.
¡Arnheid!
El abuelo se lo ha hecho encima.
¿Puedes encargarte?
¡Ahora voy!
Voy a ayudar yo también.
El abuelo está empezando a chochear…
No debe de quedarle mucho de vida.
- ¿Cómo?
No puede ser…
Pero si está lo bastante bien
como para salir al campo todos los días…
Es verdad. Y puede ir a pescar
unas dos o tres veces al día…
Pero es lo bastante viejo
como para tener nietos.
Los ancianos empiezan a deteriorarse
cuando les empiezan a fallar las piernas.
Aunque, bueno, tampoco será muy rápido…
Él os ha cuidado siempre muy bien,
así que devolvedle el favor
mientras podáis.
Siempre me he preguntado una cosa…
¿Cuál es su conexión
con el señor?
No tenemos ningún vínculo especial.
Solo quiero quedarme con ese libro
y venderlo en cuanto el abuelo se muera.
Bueno, volved al trabajo.
Ya casi se ha puesto el sol.
Qué rápido viene… ¿Es uno de mis hombres?
No, no lo es.
¡Eh, tú! ¡Para!
¡Jefe!
¡Es él!
¡Es el esclavo fugitivo!
¡Ha matado a Lagarto!
¡Atrapadlo!
¿Cómo? ¿En serio? ¡Maldita sea!
Tengo la espada dentro de casa…
No puede ser…
¡Gardar!
¡Arnheid!
¡Al fin te he encontrado!
¡Mi mujer!
"Libertad."
Subtítulos: Elena Sánchez Orta